[The Unclouded Soul]
[Episod 3]
Tuan terhormat,
tolong pusingkan.
Pusingkan lukisan,
bukannya tuan yang pusingkan.
Dia cuba larikan diri?
Dia memang nak larikan diri.
Namun, dia bersedia untuk lari
selepas mengosongkan
Lembah Segala Syaitan kita.
Mengapa dia curi lobak merah?
Itu ginseng.
Tergamak dia nak curi cendawan juga.
Itu ganoderma.
Mesti lindungi
Teratai Salji Tianshan ini dengan baik.
Tuan terhormat, jangan risau.
Teratai Salji Tianshan dilindungi
dengan baik.
Sebab apa yang Xiao Yao nak curi
ialah Ulat Cordyceps.
Dia begitu nakal,
saya mesti hukum dia teruk-teruk.
Hukum dia teruk-teruk.
Ada seperkara lagi.
Syaitan Benang Merah
hilang sepasang benang jodoh.
Saya dah periksa semua syaitan kecil.
Namun setakat ini,
tiada kesilapan padanan jodoh
yang berlaku.
Benang jodoh itu
bukan perkara besar pun.
Mengapa awak ada di sini?
Awak tengah cari ini?
Kepala... kepala saya sakit.
Peningnya saya.
Rasanya saya tak dapat hadir
kelas beberapa hari ini.
Yakah?
Biar saya merawat awak.
Apa yang saya buat
telah menyinggung awak
sampai awak main-mainkan saya sebegini?
Rupanya awak dah tahu
saya main-mainkan awak.
Awak...
Sebelum peringkat kedua tamat,
awak berehat di pondok jerami ini saja.
Jangan pergi ke kelas lagi.
Tunggu sebentar.
Peringkat kedua ambil berapa lama?
Paling cepat pun tiga hingga lima hari,
paling lama sepuluh hari
hingga setengah bulan.
Itu bergantung pada
persefahaman antara kita.
Tak! Tunggu sekejap!
Saya tak setuju tentang ini.
Awak kata akan benarkan saya pulang
ke alam manusia selepas belajar,
sekarang pula kurung saya di sini.
Awak tak benarkan saya pergi,
saya tetap akan pergi.
Saya tak percayalah
awak akan ikut saya setiap hari
lalu korbankan masa pertapaan awak.
Beginilah.
Kita buat satu perjanjian.
Saya benarkan awak hadir kelas
di Platform Pandang Bulan,
tapi awak mesti bertapa
dengan bersungguh-sungguh.
Jika awak boleh buat begitu,
berapa banyak barang
dalam lukisan ini yang awak nak,
saya akan berikan sebanyak itu.
Betulkah?
Ya.
Awak cuma perlu ingat,
jangan buat kecoh dan mengganggu
ketenteraman Lembah Segala Syaitan
saya lagi.
Janji!
Kali ini, saya mesti buat Si Buluh itu
ingat pengajaran ini.
Gali sikit rebungnya
takkan mencederakannya.
Kalau terjumpa puak manusia,
mereka pasti akan
cabut keluar sampai akarnya keluar.
Yalah.
Xiao Yao, saya beritahu awak.
Puak manusia sangat menakutkan, tahu tak?
Dulu, mereka selalu cakap
mereka suka bunga-bunga yang mekar.
Namun, setiap kali mereka akan
patahkan akar bunga kami
dan buat kami tak boleh tumbuh semula.
Saya bertahan berpuluh-puluh tahun
dijemur matahari dan dibasahi hujan
baru munculnya akar roh saya.
Tak sangka pula hampir dibunuh
oleh puak manusia.
Demi selamatkan nyawa saya
dan tak dikesan oleh puak manusia,
saya terpaksa
menggugurkan kelopak saya satu demi satu
dan bertahan sehingga
saya berubah jadi bentuk manusia.
Puak manusia memang bermuka dua
dan sangat kejam.
Menurut mak saya,
mereka beri kami makanan
dan minuman yang baik.
Selepas suatu tempoh,
mereka akan meletakkan bunga merah besar
pada nenek moyang kami yang paling sihat
dan bawa mereka keluar.
Sehingga suatu hari,
mak saya melihat datuk saya
dikerat-kerat oleh puak manusia sendiri.
Masa itu barulah saya faham
nenek moyang yang keluar
dan tak pernah balik
semuanya telah dibunuh oleh puak manusia!
Betul!
Sejak itu,
mak saya buat saya kelaparan setiap hari.
Kadang-kadang saya lapar sampai pening
dan tak dapat melihat wajah
mak saya dengan jelas.
Namun, mak saya kata ini
untuk menyelamatkan saya.
Pada satu tahun,
puak manusia mengalami kebuluran.
Keluarga itu menghantar kami semua
kepada penjual daging.
Saya sangat takut ketika itu!
Nasib baik ada mak saya.
Mak saya meluru keluar seperti orang gila.
Mak saya meluru keluar
dan merempuh mereka
dengan mempertaruhkan nyawanya,
malah meruntuhkan kandang khinzir,
barulah saya dapat melarikan diri.
Selepas itu,
saya pun tak tahu ke mana saya pergi.
Saya telah makan rumput sakti,
kuasa saya meningkat
secara beransur-ansur
dan akhirnya jadi bentuk manusia.
Apabila saya berjaya minum
Mata Air Jed Suci suatu hari nanti,
saya pasti akan cari puak manusia
untuk menuntut keadilan
bagi keluarga saya.
Betul.
Sebenarnya,
puak manusia
sama seperti puak syaitan,
ada yang baik dan ada yang jahat.
Puak manusia lebih menakutkan.
Kamu bertiga...
Rebung saya!
Larilah!
Cepatlah!
Luo, Si Dahlia!
Mari sini!
Kalau saya dapat tangkap kamu,
saya...
Awak...
Awak berhenti di sana!
Berani awak lari lagi!
Mari sini!
Berhenti...
Bentuk asalnya apa?
Oh, burung.
Bukan, dia ular!
♪ Hati menuju ke ribuan malapetaka ♪
♪ Mengetahui ramalan yang terjalin nasib ♪
♪ Kenangan berkedip-kedip ♪
♪ Hujung jari yang
hampir bersentuh lalu terlepas ♪
♪ Di antara langit bumi
doa terikat tanpa suara ♪
♪ Aku hanya tunggu kemunculanmu ♪
Saya suruh awak jaga diri
dan jangan libatkan saya.
♪ Detik merentasi berjuta-juta tahun ♪
Namun, apa yang awak buat?
Awak masih berdegil dan tak terkawal.
♪ Tulis semula ♪
Saya pasti akan hukum awak teruk-teruk.
Kita berkongsi hati
dan perasaan yang sama.
♪ Obsesi hidup ini ♪
Hukum saya sama seperti
hukum diri tuan sendiri.
♪ Tak pernah lenyap
dalam penjelmaan semula ♪
♪ Pada titik permulaan segala-galanya
kuserahkan semuanya ♪
♪ Memutarkan masa dan ruang pun
perlu cari balik keghairahan itu ♪
♪ Biar cinta berpisah sekali lagi ♪
♪ Hanya berharap dapat balik
ke pertemuan pertamamu ♪
♪ Biarkan kerinduan yang terkurung ♪
♪ Menembusi batas langit dan bumi ♪
♪ Cinta jadi bencana dalam sekelip mata ♪
♪ Dipenuhi air mata
seandainya doa kita ♪
Kenapa awak tercedera?
♪ Dunia fana ♪
Awak rasa?
♪ Hanya untuk berjumpa ♪
♪ Sekali lagi ♪
Muka saya yang tercedera!
Bukan...
Tak apalah awak tercedera,
janganlah libatkan saya sekali!
Muka awak penting atau nyawa lagi penting?
Nyawa pentinglah.
Namun, kalau nyawa tak terancam,
tentulah muka yang paling penting.
Saya terjatuh, awak tak rasa sakit?
Itu,
itu dan itu,
apa semua itu?
Qiongqi,
Aohen
dan Tengshe.
Ketiga-tiga itu nampak sangat hebat.
Siapa lagi hebat kalau
dibandingkan dengan awak?
Dah tiada peluang nak bandingkan.
Ketiga-tiga itu binatang purba
dari zaman dahulu.
Ia terkorban dalam peperangan
dengan puak manusia.
Demi memperingati
ketiga-tiga binatang ini, puak syaitan
telah mengukir wajahnya di atas gunung.
Jasad sebenarnya dah musnah
10 ribu tahun yang lalu.
Rupanya puak manusia dan puak syaitan
dah berperang begitu lama.
Mengapa?
Tuan terhormat,
ini rebung yang saya panggang
khasnya untuk tuan.
Cubalah rasa.
Sangat sedaplah.
Macam mana?
Boleh tahan, kan?
Ya.
Tak bolehlah tinggalkan parut.
Ia akan cepat sembuh.
Tuan terhormat,
boleh tak tuan ajar saya
ilmu sihir buih itu?
Selagi awak bertapa dengan tekun,
bukan ini saja yang
akan awak kuasai nanti.
Namun,
kemajuan hadir kelas terlalu lambat.
Bila agaknya baru
saya boleh belajar semua itu?
Selagi awak belajar bersungguh-sungguh,
tak lagi pergi menggali rebung,
tipu untuk
dapatkan cangkerang kura-kura
dan ingin curi bulu serigala
serta tanduk rusa,
awak pasti akan berjaya kuasainya
pada suatu hari nanti.
Saya nak tanya awak,
setelah kamu dah bertapa
sampai tahap tertinggi,
jadi kamu tiada lagi nafsu dan keinginan
serta tak perlu makan dan minum lagi?
Tentulah.
Kalau begitu, lebih baik saya
tak bertapa sampai hebat sangat.
Jangan sampai saya tak dapat rasa perisa
makanan selepas balik ke alam manusia.
Ruginya saya nanti.
Awak nampak kacak ketika senyum.
Mengapa awak jarang senyum?
Sebab awak dah lalui
banyak penderitaan dulu?
Lapan penderitaan dalam hidup,
semuanya pernah saya lalui.
Apakah lapan penderitaan itu?
Kelahiran, jadi tua,
jatuh sakit, kematian,
berpisah dengan orang yang dicintai,
kebencian yang berpanjangan,
tak dapat apa yang diingini
dan tak dapat lepaskannya juga.
Awak dah lalui semuanya?
Rehatlah lebih awal.
Nampaknya saya buat dia
teringat perkara sedih lagi.
Syaitan tua ini.
Hari ini,
kita akan ceritakan
tentang rubah berekor sembilan.
Rupa binatang ia seperti rubah,
berkaki empat dan berekor sembilan.
Ia makan manusia.
Jika makan daging ia
boleh mengelakkan kejahatan.
Tahukah kamu?
Benang jodoh Syaitan Benang Merah itu
masih belum ditemui sampai sekarang.
Dia dah cemas hampir jadi gila.
Benarkah?
Kamu pun tahu tentang benang jodoh?
Itu pengetahuan asaslah.
Jangan kata awak tak tahu pula.
Tentulah saya tahu.
Benang jodoh ada tiga peringkat.
Peringkat pertama,
lelaki dan perempuan tak boleh
berpisah lebih daripada tiga meter.
Peringkat kedua,
lelaki dan perempuan akan berkongsi hati
dan perasaan yang sama.
Peringkat ketiga...
Awak tahu tak?
Seterusnya,
kita akan ceritakan tentang
pepatah kuno.
"Air bersumber dari gunung yang tinggi
dan mengalir ke barat menuju ke sungai."
Pertapaan berpasangan?
Apa itu pertapaan berpasangan?
Nampaknya awak tak nak
bukakan benang jodoh ini.
Saya tak nak pertapaan berpasangan!
Kalau tak buat pertapaan berpasangan,
macam mana nak bukakannya?
Saya dah tahu semuanya!
Jangan harap awak boleh buli saya.
Apa yang awak dah tahu?
Awak dah rancang semuanya dari awal
hanya untuk langkah terakhir ini, kan?
Syaitan yang jahat dan tua!
Awak syaitan yang jahat.
Awak jahat sangatlah!
Jelasnya awak yang ikatkan
benang jodoh itu pada tangan saya
barulah timbul banyak masalah ini.
Saya...
Begitu pun saya tak nak
pertapaan berpasangan!
Saya tak nak!
Saya tak nak pertapaan berpasangan!
Saya seorang gadis yang belum berkahwin,
kenapa saya nak buat
pertapaan berpasangan dengan awak?
Cepat selesaikan, cepat bukakannya.
Lepaskan saya!
Saya tak nak pertapaan berpasangan!
Saya tak nak!
Awak dah bersedia?
Saya tanya, awak dah bersedia?
Belum!
Saya tak nak bersedia!
Peringkat ketiga,
kedua-dua pihak yang diikat
benang jodoh perlu bekerjasama
untuk menguasai satu ilmu sihir
yang sama.
Inilah pertapaan berpasangan puak syaitan.
Itu saja?
Kalau tidak, apa yang awak fikir itu?
Kalau begitu,
kita nak bertapa ilmu sihir yang mana?
Awak belum lagi menguasai ilmu sihir,
kuasa saya pun sedang dalam pemulihan.
Kita bertapa yang paling mudah,
Ilmu Kawalan Api.
Baiklah.
Sekarang, saya ajarkan
jampinya kepada awak.
Saya perlu baca jampi juga?
Awak terus pindahkan
kuasa rohani kepada saya.
Dengan cara itu,
saya akan terus dapat kuasanya.
Buat lagi.
Saya tahu dah,
saya perlu guna tangan kanan.
Buat lagi.
Dia nakal dan berdegil sejak dilahirkan.
Jika bertapa dengan cepat,
dia perlu mengalami empat emosi,
iaitu gembira, marah, sedih dan takut.
Barulah dia boleh berjaya menguasainya.
Saya tak dapat belajarlah.
Sihir yang begitu mudah,
awak ini memang bodoh sangat.
Awak dah bertapa ratusan kali
pun masih tak dapat kuasai.
Janganlah kata nak jadi syaitan,
biarpun nak jadi manusia,
awak tetap manusia yang bodoh.
Manusia yang tak boleh diajar.
Awak kata siapa bodoh ini?
Saya rasa awak yang tak berguna!
Awak tak dapat buka seutas
benang jodoh pun.
Kononnya Raja Syaitan.
Saya rasa lebih baik
awak turun takhta saja.
Emosi marah dah tercapai. Bagus.
Berhenti di sana.
Cuba lagi.
Dapat! Saya dah menguasainya!
Emosi gembira pun dah tercapai.
Saya dah kata saya tak boleh kuasainya.
Awak main-mainkan saya?
Tengoklah,
tuhan pun tak nak bantu awak.
Emosi sedih dah ada.
Kalau tak dapat pertapaan berpasangan,
apa akan jadi?
Hei.
Awak rasa apa akan terjadi?
Bukankah awak tahu?
Saya tak tahulah!
Kalau tak dapat dibuka,
kita akan bersatu.
Saya akan makan awak.
Jangan!
Emosi takut pun dah ada.
Saya dah kuasainya! Tengok!
Saya dah berjaya!
Ia tak padam pun!
Terbuka! Akhirnya dah terbuka!
Ketakutan
ialah cara terbaik
untuk mengawal hati manusia.
Hanya dengan buat mereka takut,
barulah mereka akan hormat.
Apabila bulan purnama muncul,
saya akan bawa kamu ke alam manusia
untuk menimba pengalaman.
Apa yang dipelajari sekarang
akan menentukan hidup dan mati kamu nanti.
Xiao Yao,
awak paling faham
tentang puak manusia, kan?
Saya dan Luo perlu bergantung
kepada awak sampai masa itu.
Terima kasih.
Adakah sebarang pergerakan
daripada puak manusia?
Pengawal Bulu Terbang sedang menghasut
pemburu syaitan
untuk mencari puak syaitan
yang kuasa rohaninya yang tinggi.
Dikatakan tak kira status,
selagi dapat menangkap syaitan hebat,
maka akan diberikan ganjaran lumayan
dan jawatan tinggi.
Jelasnya mereka
menyasarkan tuan terhormat.
Sekarang kecederaan tuan terhormat
semakin pulih,
tuan terhormat mesti bertapa
dengan lebih tekun.
Tak boleh hanya risau akan Xiao Yao lagi.
Saya dan Pengawal Bulu Terbang
pasti akan bertarung suatu hari nanti.
Tak perlu bersembunyi pun.
Dengan tahap kekuatan saya sekarang,
dah cukup untuk menangani mereka.
Mu,
apa tindakan Hei Wu baru-baru ini?
Hei Wu?
Buat masa ini tiada sebarang tindakan.
Cuma orang bawahannya, Wu Huan
sedang mengatur semua syaitan kecil
di Platform Pandang Bulan
untuk menimba pengalaman di alam manusia.
Menimba pengalaman?
Ini ganjaran.
Ini barang peribadi saya.
Awak akan ke alam manusia
untuk menimba pengalaman baru-baru ini.
Pada saat genting,
awak genggamlah loket jed ini
dan menyeru saya muncul
dengan fikiran awak.
Awak pasti akan muncul?
Saya akan pastikan awak selamat.
Baik.
Tiada apa-apa lagi.
Saya dah kata
pada saat genting.
Kampung di bawah ini
dipanggil Kampung Tanglung.
Manusia sangka dapat halau kejahatan
dan menentang puak syaitan kita
dengan gantung tanglung.
Kelakar betul.
Kampung ini
ialah tempat ujian
untuk latihan kamu kali ini.
Perkara yang kamu perlu buat
adalah untuk cari sebuah rumah,
kemudian
menakutkan budak kecil
di dalam rumah itu sampai menangis
dan bawa balik sebiji bantal,
barulah kamu dikira lulus ujian.
Susahnya.
Kena ambil bantal pula,
orang tengah tidur,
tapi kena ambil bantal orang.
Ingat, tak kira apa pun hasilnya,
sebelum ayam berkokok buat kali pertama,
kamu mesti balik ke sini.
Faham tak?
Faham.
Ya.
Macam mana kalau tak dapat balik?
Kalau tiada soalan,
ujian bermula.
Mula lebih awal!
Xiao Yao, tunggulah kami!
Xiao Yao!
Pembasmi syaitan.
Bila nak bertindak?
Usah tergesa-gesa.
Kalau hanya tangkap
beberapa syaitan biasa ini,
rugilah kita buat persiapan
yang besar-besaran.
Saya dah lama kuasai helah kecil
macam curi bantal ini sejak kecil lagi.
Kawan-kawan daripada alam syaitan,
selamat tinggal.
Xiao Yao.
Saya...
Xiao Yao,
apabila kami teringat pengalaman lalu,
kaki kami dah lemah,
apatah lagi
kena menakutkan orang.
Tak apa, manusia tak menakutkan,
kamu cepatlah pergi.
Tengok,
Luo pun dah takut
sampai nak bercakap bahasa khinzir.
Xiao Yao.
Bukankah awak paling pandai
berurusan dengan manusia?
Boleh tak awak tolong kami berdua?
Tolonglah.
Kamu berdua tunggu saya di sini.
Terima kasih, Xiao Yao.
Cepatlah.
Sorok.
Kenapa dia belum balik lagi?
Takkanlah dia ditimpa masalah?
Mustahil,
Xiao Yao begitu pandai,
dia takkan ditimpa masalah.
Xiao Yao!
Dah berjaya.
Terima kasih.
Mari kita pergi cepat kalau begitu.
Jom.
Kamu pergi dulu,
saya kena balik untuk ambil bantal saya.
- Kami tunggu awak.
- Xiao Yao, berhati-hati.
Kenapa azimat penawan syaitan
anggap saya sebagai syaitan tadi?
Adakah ia memang seperti
yang dikatakan oleh Hong Ye,
saya dah dicemari aura syaitan,
akan membawa malapetaka
kepada saya dan ayah,
tak dapat balik ke alam manusia lagi?
Tolong! Cepat tolong!
Tangkap syaitan!
Luo!
Cepat mari sini!
Mari sini!
Di mana?
Di sini!
Cepatlah mari!
Dah sampai!
Cepat tangkap dia!
Jangan biarkan dia lari!
Cepat, di sini!
Di sini!
Tangkap dia.
Awak nak lari ke mana?
Ikat dia!
Tahan dia!
Pukul dia!
Xiao Yao!
Xiao Yao, Luo...
Luo dah ditangkap!
Awak pergi ke sana,
tiada orang di sana.
Habis itu, macam mana dengan Luo?
Biar saya fikirkan jalan, pergilah.
Awak nak lari ke mana?
Larilah lagi!
Jangan bergerak!
Berani awak lari lagi!
Tengok dia gemuk dan besar,
makan dia pasti berkhasiat.
Telinga khinzir itu beri saya,
boleh masak lauk minum arak.
Masih jerit macam orang bodoh lagi.
Apa ini?
Bantal.
Cikgu.
Dua.
Awak kena tahu,
buat lebih, salah pun lebih.
Terlalu menunjuk-nunjuk juga
akan ditolak markah.
Si Buluh.
Saya nak satu saja,
tapi awak beri saya dua pula.
Gred paling rendah.
Ini...
Saya...
Siapa lagi yang belum balik?
Xiao Yao.
Luo juga.
Si Dahlia pun belum balik.
Cikgu!
Luo dah ditangkap oleh manusia!
Dah lewat ini.
Sepatutnya dah masuk kuali, kan?
Diamlah!
Mana Xiao Yao?
Xiao Yao pergi selamatkan dia,
tapi dia seorang diri,
manusia begitu ramai,
kita kena pergi selamatkan dia!
Cepat!
Usah tergesa-gesa.
Ujian belum tamat.
Kalau mereka nak hidup,
kena bergantung pada kebolehan sendiri.
Memang masuk kualilah kalau begitu.
Apabila subuh,
kita palu gong dan gendang,
pergi ke balai majistret
untuk tuntut ganjaran.
Biar semua orang di kampung ini tahu
kita memang berkebolehan.
Betul.
Betul!
Bawakan darah anjing hitam!
Mari.
Xiao Dadan,
serahkan nyawa awak.
awak banyak membunuh,
menipu orang setiap hari.
Saya datang hari ini
adalah untuk menuntut hutang
daripada awak!
Mengarut!
Saya tak pernah bunuh orang!
Kenapa cakap saya banyak membunuh?
Jangan awak menyamar jadi hantu di sini!
Kami tangkap syaitan pun boleh!
Saya akan menuntut keadilan
daripada kamu hari ini!
Tolong lepaskan.
Kami...
Kami dah tahu salah kami.
Tak... tak berani lagi lain kali.
Tolong lepaskan!
Tak berani lagi.
Tolonglah lepaskan saya!
Tolong lepaskan!
Lepaskanlah kami!
Jangan biarkan dia lari!
Abang!
Dia syaitan!
Simbah dia dengan darah anjing hitam!
Simbah dia!
Saya lawan dengan awak!
Jom!
Tuan pembasmi syaitan.
Serbuk fluorit ini
tak berwarna dan tak berbau,
manusia dan syaitan tak dapat lihat ia,
hanya boleh dilihat
dengan sinaran pendarfluor.
Tuan pembasmi syaitan memang bijaksana.
Kali ini,
kita biarkan syaitan-syaitan biasa ini
bawa kita ke sarang syaitan hebat.
Siapa lagi yang belum serahkan bantal?
Bukankah awak dah serahkan?
Ya.
Kamu bertiga, kan?
Mereka berdualah.
Kamu berdua bukan saja
gagal selesaikan tugas yang begitu mudah,
malah timbulkan banyak masalah.
Memang bodoh tak terkata!
Tak boleh diselamatkan!
Sekarang, pergi ke Gua Pipa
dan tak dibenarkan keluar
untuk bertaubat selama setahun.
Ini ujian saja.
Kalau gagal, kami terima hukuman
dan kena rotan pun tak apa.
Kenapa kami kena dikurung?
Gagal dalam ujian itu hal remeh,
tapi keberadaan kamu berdua
terbongkar satu demi satu.
Ini membahayakan semua rakan.
Ini tiada kaitan dengan Xiao Yao,
sayalah yang menyusahkan semua orang.
Kalau diberikan pilihan sekali lagi,
saya tetap akan selamatkan Luo.
Dalam peraturan di Lembah Segala Syaitan,
bukankah nyawa lebih penting
daripada ujian?
Cikgu, tolong beri saya peluang
untuk ambil ujian semula.
Sejak bila ada ujian semula
di Lembah Segala Syaitan?
Peraturan pun bukan wujud sejak azali.
Kalau saya gagal lagi
dalam ujian semula...
Hmm.
Kami sanggup terima apa-apa hukuman.
Saya juga.
Bantal saya diberikan oleh Xiao Yao,
saya juga patut ambil ujian semula.
Kamu pasti?
Ya.
Pergi dapatkan tiga kepala manusia.
Barulah kamu dikira lulus ujian.
Syaitan di Lembah Segala Syaitan
tak pernah cederakan orang,
apatah lagi membunuh.
Ya.
Ini tak ikut peraturan!
Peraturan?
Ujian semula pun tak ikut peraturan.
Semasa dia hampir terbunuh tadi,
awak sanggup bahayakan diri sendiri
daripada bunuh manusia
untuk selamatkannya.
Xiao Yao,
awak begitu menyayangi manusia.
Adakah pendirian awak bukan lagi
di Lembah Segala Syaitan?
Badan awak ada bau dari luar.
Apa ini?
Jejak kaki.
Sampai ke sana.
Angkat kaki.
Angkat kaki!
Jejak kakinya.
Ia sama.
Dari mana datangnya?
Saya tak tahu dari mana ia terkena.
Saya... tak tahu.
Apa ini?
Ini serbuk fluorit.
Serbuk fluorit?
Tinggalkan jejak
dari alam manusia ke alam syaitan.
Xiao Yao,
awak nak bawa manusia masuk
ke Lembah Segala Syaitan?
Apa?
Rupa-rupanya kunci pengadang
ialah serbuk fluorit ini.
Tempat berharga sebegini
diduduki oleh sekumpulan syaitan,
sungguh membencikan.
Tuan,
dalam perjuangan kali ini,
kita ada alat sakti kurniaan diraja.
Kita selesaikannya dengan cepat
dan paksa syaitan hebat itu keluar.
Alat sakti itu terlalu kuat.
Sebaik saja diaktifkan,
tempat berharga ini akan dimusnahkan.
Tuan,
memandangkan baginda
telah mengurniakan alat sakti,
baginda mahu kita hapuskan
kejahatan hingga ke akar umbi.
Pengawal Bulu Terbang
tegakkan keadilan,
hapuskan syaitan!
Mulakan formasi!
Apa... apa yang berlaku?
Xiao Yao!
♪ Keinginan bertimbun
menjadi padang belantara yang sunyi ♪
Cepat!
Lari!
♪ Apa lagi yang layak dinantikan
dalam hidup yang fana ini? ♪
Cepat lari!
Bangun!
Xiao Yao, cepat lari!
Gendong, Luo!
♪ Semua makhluk setara dan biasa
dalam penjelmaan semula ♪
Bangunlah!
Cepat lari, Xiao Yao!
♪ Mana boleh tentukan baik dan jahat
hanya daripada rupa luaran? ♪
Xiao Yao, cepat pergi!
♪ Kau jadikan taasub
seakan merah saga yang melilit jemari ♪
Awak jelas boleh larikan diri
semasa menimba pengalaman di alam manusia.
♪ Merentasi puluhan ribu tahun
demi selamatkanku dari dunia yang luas ♪
Kenapa awak masih nak balik?
Di sini ada kawan-kawan saya.
♪ Semua makhluk kejar keinginan
terjerat dengan ketamakan dan kemarahan ♪
Pergi!
Cepat!
♪ Duka hidup terpahat
barulah sedar semua itu balasan ♪
♪ Hanya biarlah hati terbakar
ilusi karma yang tiada akhirnya sirna ♪
Semuanya berjalan mengikut rancangan tuan.
♪ Apabila dunia tertawakan
keangkuhanku yang melampau ♪
Baik.
♪ Hanya kau mengerti
peganganku yang paling teguh ♪
♪ Biar semua makhluk mencapai nirwana
bebaskan diri daripada belenggu nasib ♪
♪ Akhirnya tak sia-sia ♪
Bawa semua syaitan
bersembunyi di Gua Sentosa,
jangan tinggalkan sesiapa pun.
♪ Semua makhluk setara dan biasa
dalam penjelmaan semula ♪
♪ Mana boleh tentukan baik dan jahat
hanya daripada rupa luaran? ♪
Kamu pergi dulu,
saya akan balik sekejap lagi.
Awak nak ke mana?
Xiao Yao!
♪ Kau jadikan taasub
seakan merah saga yang melilit jemari ♪
Tempat ini tak selamat lagi, cepat pergi!
♪ Merentasi puluhan ribu tahun
demi selamatkanku dari dunia yang luas ♪
Dengar cakap saya,
rumah boleh dibina semula kalau dah tiada.
Kalau tak pergi sekarang,
memang dah terlambat.
♪ Semua makhluk kejar keinginan
terjerat dengan ketamakan dan kemarahan ♪
♪ Duka hidup terpahat
barulah sedar semua itu balasan ♪
♪ Hanya biarlah hati terbakar
ilusi karma yang tiada akhirnya sirna ♪
♪ Apabila dunia tertawakan
keangkuhanku yang melampau ♪
♪ Hanya kau mengerti
peganganku yang paling teguh ♪
♪ Biar semua makhluk mencapai nirwana
bebaskan diri daripada belenggu nasib ♪
♪ Akhirnya tak sia-sia ♪
Cikgu.
Sini tempat tinggal terakhir Zhu Yu.
Mereka dah tinggal di sini
selama beribu-ribu tahun,
mereka takkan pergi!
Cukuplah saya ada di sini!
♪ Bakar habis dunia yang luas ♪
Kekuatan syaitan hebat ini sukar diduga.
Komander Ji,
lebih baik kamu berundur dulu
agar apabila bertarung nanti,
saya tak payah risaukan kamu.
Kalau begitu,
tuan berhati-hati.
Pengawal Bulu Terbang, undur!
Jom.
Kita akan selamatkan Lembah Segala Syaitan
daripada bahaya.